Абсолютно новой является норма о совместных счетах (п. 5 ст. 845 ГК РФ), 
позволяющая заключать договор банковского счета с несколькими физическими лицами. 
Доли в праве на денежные средства, которые находятся на таком счете, определяются исходя из суммы, внесенной каждым из клиентов, 
если в договоре не предусмотрено условие о непропорциональности долей. Если же совместный счет открывают супруги, размещенные на нем средства относятся к их общей собственности, 
если иное не предусмотрено брачным договором, о заключении которого клиенты уведомили банк. 
Таким образом, речь идет, по сути, об обычном банковском счете со множественностью лиц на стороне клиента, поэтому к совместным счетам применяются общие положения о банковском счете.